嘿，这是Preston Walker，提醒您注意以下事项
圆和弦a B垂直于和弦CD这些长度被给定
问题是圆的半径是多少？我认为来自埃德蒙顿的观众
加拿大暗示这个问题源于初中数学竞赛
大约在1970年代，您能解决这个问题吗？
准备继续观看视频以寻求解决方案，那么我们如何解决这个问题
问题，我将介绍一种方法将使用的两种不同方式
经典几何图形，另一个将使用坐标几何图形，因此让我们开始吧
用方法1考虑一个圆，它是两个垂直和弦，让我们标注
这四个长度分别为wxy和z，圆的半径是多少
amaya在频道数学上的视频，关于垂直和弦和半径，这是
半径平方四倍的非凡公式等于的总和
这四个值的平方
问题，我们得到三个长度W等于2x等于6且Z为
等于3 y的值是多少，我们可以使用点的幂来求解y
或相交和弦定理W乘以X等于Y乘以Z
然后代入值并求解y等于4，所以我们现在拥有全部4
值，我们可以简单地将它们代入公式并求解值
半径的平方，我们将得到2的65的平方根，即
大约4.03 1哇，这是解决此问题的非常直接的方法，但是
如果您对这个公式不太了解怎么办，让我们实际证明它为何有效
关键原理是，圆心始终沿垂直线
等式的等分线，所以让我们从水平和弦开始，画出它的和弦
垂直等分线现在我们将其中一些长度标记为弦的一半
将是W加X超过2，其余部分将是X减
这个和就是2的X减去W的数量，现在让我们
画出这个垂直和弦的垂直平分线
所以现在让我们先标记一些点
所有这一切将成为圆的中心，因为这是两个
垂直等分线相遇，接下来我们要计算出这个长度，
那将是绳子的一半，所以它是y加2的Z，现在我们有了
解决半径所必需的成分我们还需要另一种技巧
证明这一点，我们将在这里绘制这个三角形，它将是一个正确的
三角形，因为这两个和弦彼此垂直
此外请注意，斜边从圆心到
圆的圆周，所以它的距离将是圆的半径
现在，我们使用勾股定理来获得
斜边等于其腿的平方和，然后我们可以展开
并简化此公式，现在我们使用WX为
等于YZ，所以我们注意到这两个项被抵消了，所以我们得到R
我们需要做的所有事情的平方等于这些平方的和
将其乘以4，我们得到公式，并得出证明的结论，所以现在
让我们继续使用坐标几何的第二种方法
实际上是我解决问题的方式，因为我不知道
较早的公式这是我解决它的方法，我建立了一个坐标系
和弦在点0逗号0相交，我们将圆心标记为
点P逗号Q现在标记点A B和D a等于
负2 0 V等于6 0和D等于0负3我们是
现在将使用这些点和方程式来获得一个圆
方程，所以从点A开始，我们将得到负2减去P的方程
数量的平方加Q的平方等于R的平方我们可以建立一个
现在使用这两个方程来计算B点的方程
想象减去它们会抵消Q平方和我们平方的项
然后可以非常快地解决P等于2我们可以用它代替
回到方程式中，所以我们得到另一个方程式，即4平方加Q
平方等于R平方我们现在使用点D得到一个方程式，我们再次使用
P等于2以简化我们的方程式现在使用这两个方程式
我们可以从另一个减去一个，然后消除R平方项
可以让我们解决q等于0.5的问题，然后可以将其代入
我们的第一个方程，我们将得到4平方加0.5平方等于R
平方，然后我们可以求解r等于整个65的平方根
2大约是4.0 3 1，所以这是您可能拥有的另一种方式
解决了答案，我认为这两种方法都非常酷，谢谢
观看这些可免费在YouTube上观看的数学视频，从而建立起对
学生并激发世界各地观众的数学发现
他们的观看次数超过一亿，而频道的观看次数则超过一百万
订阅者，如果您喜欢这部影片，我确定您会喜欢我的书的，请检查
他们在视频说明中列出了，感谢您的观看和
谢谢你的支持